Ego, joka ilmenee Vishuddhissa
New Jersey, USA, 27.10.1985
Eilen illalla puhuin teille egosta.
Siitä, miten ego ilmentää itseään
ja kuinka vaikeaa on irrottautua egosta.
On helppoa irrottautua ehdollistumista ja super-egosta,
mutta erittäin vaikeaa irrottautua egosta,
koska ego hyökkää muita vastaan,
eikä se häiritse teitä itseänne lainkaan.
Ja te nautitte siitä aggressiosta.
No,
tänään haluan kertoa teille siitä, kuinka ego
on historiallisesti ja perinteisesti piinannut ihmisiä.
Näette egon ilmenemisen,
ja silloin tiedätte, että jos tuotte esiin egoanne jollain tavalla,
saatatte olla osa tuota tuhoavaa voimaa.
Aluksi tarkastelemme,
milloin tämä ego alkoi kasvaa ihmisessä.
Se alkoi kasvaa suojatakseen...
(Älä laita jäitä kokikseen.
Siihen ei tarvita jäitä... Jos et laita seuraavaan, se on hyvä. Nyt se on aika kylmää, mutta kelpaa.)
Joten... (Se on ihan hyvä, ihan hyvä.)
sisällämme oleva aivolisäke
alkoi kehittyä, kun nostimme päämme ylös näin.
Kun olimme eläimiä, päämme oli tällä tavalla,
ja tuolloin käpyrauhanen oli erittäin voimakas.
Sanotaan, että ihmisillä käpyrauhanen ei toimi, mikä ei pidä paikkaansa, se toimii kyllä.
Mutta sitä ei tiedetä, miten se toimii.
(Tule tänne vain! Mukava nähdä sinua. No niin...)
Joten tämä meissä oleva käpyrauhanen
oli hyvin aktiivinen, kun olimme vielä eläimiä.
Mutta kun nostimme päätämme,
meissä tapahtui kemiallinen muutos siinä mielessä, että
aivomme alkoivat kasvaa pyramidin muotoisiksi,
ja olen kertonut teille, kuinka rinnakkaiset voimat saivat ne kasvamaan pyramidiksi.
Ja kun ne muuttuivat sellaisiksi –
sillä aluksi vain käpyrauhanen huolehti superegosta,
eläinten tasolla siihen asti, jolloin
eläimet tavallaan muuttuivat ihmismäisemmiksi –
silloin ego alkoi kasvaa.
Vain eläimet osaavat käyttää materiaa...
Vain ihmiset osaavat käyttää materiaa, eläimet eivät.
Eläimet eivät osaa käyttää materiaa omiin tarkoituksiinsa.
Kun ihmiset alkoivat hyödyntää materiaa,
ego alkoi kehittyä,
ja meille kehittyi se, mitä kutsutaan ”aivopyramidiksi”,
ja ne alkoivat kasvaa yhä enemmän ja enemmän, tällä tavalla.
Mutta kun kasvu saavutti huippunsa,
aloimme käyttää egoamme entistä enemmän – emme pysähtyneet siihen.
Aloimme siirtyä toiselle puolelle,
joten tämä osa laski ja tämä peitti sen kokonaan näin.
Siksi sanomme, että ihmisen käpyrauhanen ei toimi –
se toimii, varmasti se toimii.
Tämän seurauksena, kun näimme egon kasvavan,
ihmiset tunsivat itsensä liiallisen itsevarmoiksi.
”Mitä vikaa” -ilmiö alkoi tulla esiin jo kauan sitten,
Kolumbuksen ajoista lähtien,
kuten olen sanonut, että jos Kolumbus olisi tullut Intiaan, ette näkisi Minua täällä,
hän olisi hävittänyt kaikki intialaiset siellä.
Ei hän, hän oli oikein mukava mies,
mutta ne, jotka tulivat hänen jälkeensä.
Samalla tavalla ego alkoi tuhota ihmisiä,
ja sai heidät ajattelemaan voittamista, ihmisten tappamista,
maiden ja alueiden valloittamista sekä rikkauksien keräämistä.
Se jatkui ja jatkui tällä tasolla.
Sieltä se sitten alkoi.
Kun avioliittojärjestelmä alkoi toimia oikein kunnolla,
aggressio alkoi kohdistua naisiin.
Nyt naiset ovat aggressiivisia miehiä kohtaan,
kaikki on muuttunut niin aggressiiviseksi.
Mutta kun olet aggressiivinen, et näe, että olet aggressiivinen,
tämä on egoistisen ihmisen ongelma.
Hän saattaa olla etsijä, hän saattaa olla hyvin aito etsijä, mutta
jos hänellä on egoa,
hän ei koskaan huomaa omia vikojaan,
koska ego on hänen ja todellisuuden välissä.
Hän ei pysty näkemään omia vikojaan,
hän ei näe, kuinka hän on aggressiivinen muita kohtaan,
eikä hän näe, kuinka hän satuttaa toisia,
aiheuttaa toisille ongelmia ja kärsimystä.
Tällainen henkilö voi olla hyvin ylimielinen,
tavallaan erittäin ”kuristava”.
Näin tapahtuu myös silloin, kun sairastuu syöpään.
Kun sairastuu syöpään – se alkaa tietenkin vasemmalta puolelta.
Mutta kun se tulee ihmiseen, hänestä tulee
altis sairaudelle
tai sairaudelle, jossa...
Ihminen on hyökkäyksen kohteena, hän on hyökkäyksen kohteena.
Kehon solut muuttuvat aggressiivisiksi;
kutsumme niitä ”pahanlaatuisiksi”.
Kun tällainen solu joutuu kosketuksiin muiden solujen kanssa,
nekin muuttuvat pahanlaatuisiksi.
Näin pahanlaatuisuus leviää.
Ja mitä tapahtuu, kun se leviää?
Oletetaan, että nenässä on soluja, jotka muuttuvat pahanlaatuisiksi.
Ne alkavat estää muiden elinten kasvua,
ja vain nenä kasvaa tuolla tavalla.
Tarkoitan, että ei ulkoisesti vaan sisäisesti.
Ne siis hyökkäävät, aggressio alkaa ja
ne menettävät täysin yhteyden kokonaisuuteen,
koska yhteensovittamista kokonaisuuteen ei tapahdu,
ne eivät näe, että kokonaisuuden on kasvatettava yhdessä,
ei vain nenä eikä vain silmät, eikö niin?
Ja tämä irtautuminen kollektiivisuudesta on ensimmäinen merkki,
mikä huomataan, kun sahaja-joogi käyttäytyy oudosti.
Jos hän irtautuu kollektiivisuudesta,
niin hän on pelkkä egoisti, ei epäilystäkään siitä;
millä tahansa perustelulla, millä tahansa.
Mutta henkilö, jolla on super-egoa,
tarrautuu kollektiivisuuteen;
hän yrittää olla hyvin lähellä ashramia,
hän on hyvin lähellä meitä täällä, lähistöllä.
Vaikka sanoisimmekin ”en halua sitä”, se vain on siellä, miksi?
Koska se tajuaa joutuvansa koville
ja se tajuaa myös voivansa olla ovela.
Kun vasemmanpuoleinen henkilö tulee ashramiin,
hän on erittäin mukava, hiljainen, suloinen, kaikkea sellaista.
Mutta hänessä olevat oliot, 'bhuutit',
hyökkäävät ihmisiä vastaan ovelasti, ne kiusaavat heitä.
Mutta nämä ihmiset voidaan parantaa hyvin helposti,
koska he ovat itsekin ahdistuneita ja kiusattuja.
Mutta egoistien – valitettavasti –
on erittäin vaikeaa päästä eroon egostaan.
Siksi olen puhunut egosta eilen ja tänään.
He näkevät aggressiivisuutensa,
mutta sanovat uhmakkaina: "Mitä vikaa siinä on"?
Otetaan esimerkiksi kemikaalit, joista puhuin.
Miten nämä kemikaalit on löydetty?
Se tapahtui egonne kautta, tieteen kautta.
Jos tiede ei liity Jumalaan tai kokonaisuuteen,
niin te toimitte juuri näin,
ja silloin voitte valmistaa vetypommeja,
voitte valmistaa näitä kauheita kemikaaleja;
sitä kutsutaan ”tyhmänrohkeudeksi”.
Te tunkeudutte kaikille alueille,
kaikkialle ja saavutatte vallan niissä,
mutta luulen, että ette tiedä, mihin se voi johtaa.
Oletetaan, että teette vaikkapa tietokoneita,
huomenna nämä tietokoneet tuhoavat teidät.
Minun on kerrottava, että olen havainnut ihmisissä uuden sairauden:
heidän tietoinen mielensä alkaa hallita heitä.
Eräs mies oli juuri tällainen, hyvin egoistinen,
eikä hän uskonut Jumalaankaan.
Hän on intialainen ja joutui onnettomuuteen.
Hänen vaimonsa on lääkäri ja ystäväni, hän toi miehensä luokseni.
Minun läsnä ollessani mies nousi ylös ja käveli ilman ongelmia.
Mutta yksinään, aina kun hän tietoisesti halusi tehdä niin,
hän ei pystynyt edes nostamaan jalkaansa.
Voitteko kuvitella?
Näiden itsekeskeisten ihmisten joukossa on syntymässä uusi sairaus, jossa
he eivät tietoisesti pysty tekemään mitään.
He eivät pysty tekemään mitään; tämä on tulossa,
lupaan sen teille nyt, tai varoitan teitä nyt.
Kuten varoitin niitä, jotka olivat menossa vasemmalle,
että teille tulee kauhea sairaus.
Ja tämä on uusi sairaus egoisteille:
he eivät tietoisesti pysty liikkumaan, he ovat puhumattomia,
istuvat vain paikoillaan, ja heidän egonsa ottaa vallan.
Teidän on tiedettävä, että olette syntyneet hyvin vaaralliseen aikakauteen.
Tämä on aika, jolloin olette vaarassa:
joko pääsette Jumalan luo tai joudutte helvettiin; mitään välimuotoa ei ole.
Uusi sairaus tulee hyvin pian.
Siinä ei ole mitään hulluuden merkkejä,
ei mitään, olette täysin tajuissanne, mutta ette pysty liikuttamaan käsiänne,
koko hermosto kieltäytyy toimimasta.
Se on tulossa, se tapahtuu hyvin pian.
Olette nähneet, että egoistiset ihmiset
ovat toimineet kuten Hitler ja muut,
ja he ovat tuhonneet maailman
ja aiheuttaneet niin paljon vahinkoa arvojärjestelmällemme.
Hienojakoisesti sanomme,
että kaikki tämä 25 vuoden aikana ilmennyt
kauhea helvetti, jonka nämä ihmiset ovat luoneet meille,
on tullut sotien takia, se johtuu sodista.
Mutta vaikka välttäisittekin tällaiset sodat ja muut,
jos jotenkin onnistutte välttämään ne,
silti jos ego on läsnä, se tulee toteuttamaan itseään.
Jos vältätte sen ulkopuolella, se ilmenee sisällä,
ja sitten huomaatte, että ette vain pysty liikkumaan.
Ette voi räpäyttää silmiänne, ette voi nukkua,
ette voi liikuttaa käsiänne; jopa nyt monet ihmiset eivät voi nukkua.
Enkä halua, että sahaja-joogit kärsivät tuosta kauheasta sairaudesta,
ja länsimaalaiset ovat alttiimpia sellaiselle.
Ne sahaja-joogit, jotka yrittävät irrottautua kollektiivista,
jotka korostavat egoaan 'bhuuttien' tai minkä tahansa vallassa,
pitäisi ymmärtää, että 99 % siitä on meissä olevaa egoa.
Ja se ego on kohdattava.
”Voi, minulla on egoa, tunnen syyllisyyttä”.
No hyvä, laittakaa sitten takaisin tänne, egollenne.
Se ei ole oikea tapa.
Sillä tavalla sitä ei hoideta.
Tänään olette hyvin aktiivisia, työskentelette kovasti, teette kaikkea,
huomenna olette yhtäkkiä täysin liikuntakyvyttömiä.
Ette pysty liikkumaan, eikä kukaan välitä
tässä maassa, sillä tilanne on sama terveidenkin kohdalla.
Teistä tulee kuin vanhuksia, jotka eivät voi liikkua.
He näkevät kaiken, ymmärtävät kaiken, ovat tietoisia –
tämä tapahtuu jo hyvin nuorena,
pieninkin onnettomuus, pieninkin häiriö
laukaisee juuri sen tilan,
jossa istutte aivan mykkinä.
Ette voi liikuttaa sormeanne, ette voi pitää mitään kädessänne.
Ette ole koomassa.
Koomaa sattuu ihmisille, jotka ottavat pillereitä ja aineita mennäkseen vasemmalle,
kuten huumeita ja aineita, jotka vievät vasemmalle.
Mutta ne, jotka ovat oikeanpuoleisia, eivät joudu koomaan.
Yksi asia on varmaa: se on kirous.
Näette kaiken, olette valppaina, tiedätte kaiken,
mutta ette voi edes kääntää päätänne.
Uskokaa minua.
Se on tulossa, hyvin pian.
Ehkä pystytte puhumaan, ehkä ette,
se voi mennä siihen pisteeseen asti.
Hitaasti, hitaasti huomaatte, että kehonne ei pysty enää liikkumaan.
Ihmiset eivät ymmärrä, mitä vaaroja egossa voi olla.
Kyse ei ole nyt niinkään ulkoisesta aggressiosta,
koska se menee vasempaan Vishuddhiin.
Ja vasen Vishuddhi aiheuttaa tämän kauhean sairauden.
On tärkeää ymmärtää, miten hallitsemme egoamme.
Ensinnäkin teidän on kirjoitettava nimenne
ja koputettava nimeä kengällä 108 kertaa – aluksi.
Toiseksi: opetelkaa kurinalaisuutta.
Kurinalaisuuden nimissä nouskaa aamulla ylös,
meditoikaa, oikea käsi valokuvaa kohti, vasen käsi tällä tavalla.
Älkää käyttäkö tulta,
älkää olko auringossa, älkää menkö lainkaan aurinkoon.
Aurinkoa on vältettävä, pysykää kuun puolella.
Lukekaa kirjoja, joissa kerrotaan Mahakaleista, vasemman puolen 'shakteista' (voimista).
Älkää lukeko ‘avadhuta’-kirjoja, älkää lukeko niitä,
koska luulette olevanne ‘avadhuta’, koska siellä sanotaan:
”Olen läsnä kaikkialla, olen tämä”, ja ihminen alkaa ajatella: ”Minä olen tämä”.
Luin erästä 'avadhuta'-kirjaa.
Ooh, mainitsinko sen kirjan?
Tämä kirja osoittaa, mikä on mennyt vikaan inkarnaatioissamme.
Inkarnaatioissamme on mennyt vikaan se,
että he eivät tunteneet lainkaan, millä tasolla ihmiset ovat.
Jos heille sanoo: ”Olen muodoton ja muoto, olen sitä ja tätä”,
niin mitä sitten?
Jos olet se, hyvä on,
"Olen myötätunto, olen rakkaus, olen rauha, olen se..." entä sitten?
Kuinka nämä maljat täytetään?
On laskeuduttava ihmisten tasolle,
sitä he eivät yrittäneet, ja siksi kaikki on ollut turhaa.
Sen sijaan kaikki ajattelevat:
”Olen Jumala, olen Brahma. Shivo Ham!” Loppu!
Ja sitten he riitelevät keskenään.
Kasvua ja kypsyyttä ei ole tapahtunut.
Kaikki on hyvin pinnallista, koko asia on muuttunut hyvin pinnalliseksi,
teistä tulee pinnallisia, ja te elätte sen kanssa.
Yhden käytännön neuvon annan teille:
koputtakaa itseänne kengällä
ja sanokaa: ”EN ole tätä”.
Teidän on aloitettava juuri näin, käskekää itseänne!
Jos olette etsijöitä, vilpittömiä, rehellisiä etsijöitä,
niin neuvon teitä toimimaan näin:
katsokaa itseänne peilistä ja sanokaa itsellenne,
”No niin, herra Ego XYZ,
ole hyvä ja lähde,
tiedän mitä olen. Häivy täältä!”
Teidän on käytävä kiinni tähän kaikkeen.
Naurakaa itsellenne, hymyilkää itsellenne, tehkää pilaa itsestänne.
Se on parasta, ja älkää koskaan loukkaantuko.
Jos joku sanoo: ”Olet itsekäs”,
niin silloin vastaatte: ”Tiedän!”
”Tiedän”; jos tiedätte olevanne itsekäs, miten pääsette siitä eteenpäin?
Ego ilmenee monin eri tavoin.
Silmien kautta, korvien kautta, suun kautta,
nenän kautta, kaikin tavoin.
Koska te toimitte Jumalaa vastaan,
eli te toimitte kollektiivisuutta vastaan;
koska toimitte Shri Krishnaa vastaan,
toimitte Vishuddhi-chakraanne vastaan.
Se on ensimmäinen asia, missä se ilmenee.
Nykyään kukaan ei enää lyö ihmisiä tällä tavalla,
olemme nimittäin tulleet kekseliäämmiksi egon käytössä;
käytämme tätä osaa, emme käsiä.
Voitte ilmaista kiukkua silmillänne
tai voitte flirttailla silmillänne.
Antaudutte aviorikokseen. Siksi Kristus on sanonut: ”Älkää tehkö aviorikosta”.
Nyt onkin hienoa, että AIDS voi toimia kyynelten kautta.
Se on hyvä.
Aikaisemmin suutelitte ihmisiä, selvä, suudelkaa nyt sitten.
Kukaan ei enää suutele.
Olette käyttäneet koko Vishuddhi-chakranne tähän asti
kaikenlaisen saastan ilmaisemiseen.
Nyt saasta valuu ulos.
Toisessa vaiheessa, kun ymmärrämme,
että juuri Vishuddhin kautta, eli Amerikan kautta,
ilmaisemme itseämme, egoamme, mitä meidän pitäisi tehdä?
Ensinnäkin, lopettakaa puhuminen.
Se, miten ihmiset puhuvat täällä...
tarkoitan, että kun olette juuri avanneet suunne
näin ja näin, ja sanotte jotain,
ja toinen vain puhuu, kun yritätte kertoa jotain,
he alkavat suoltaa ulos kaiken tietonsa, ikään kuin tietäisivät kaiken,
eikä siinä enää tiedä, missä on.
Miten lopettaa puhuminen?
Olen kertonut teille käytännöllisen tavan: hankin teille betelpähkinöitä,
joihin annan värähtelyjä ja joita voitte laittaa suuhun,
ja otatte ne pois vain, kun on pakko puhua.
Muutoin pitäkää ne siellä – se on Shri Ganeshaa,
älkää ottako niitä pois.
Lopettakaa puhuminen.
Jos lopetatte puhumisen, tekopyhyytenne katoaa.
Ilmaisemme tekopyhyyttä kasvojemme kautta,
kaikki toimii Vishuddhin kautta.
Katsokaas, erittäin aggressiivinen henkilö
osaa myös käyttäytyä hyvin, hyvin suloisesti,
jos hän haluaa hyötyä teistä tai ansaita rahaa kustannuksellanne.
Hän osaa esittää, näytellä;
kaikki näytteleminen tapahtuu Vishuddhin kautta.
Sitten hän näyttelee hyvin lempeää, todella hyvää ihmistä”.
Mutta sitä hän ei ole, hän on aggressiivinen.
Joten teidän on tiedettävä, että puhumalla vähemmän
tekopyhyys ja näytteleminen vähenee 50%:lla – 50%:lla!